# 第十二周小结

## 交易流程

（基础理论、历史数据、统计分析）策略建模、追溯测试、修正错误、自动化操作

## 柜台延迟

期货接口举例：高速飞马、一般CTP

## 数据处理

数据对齐：时间同步

## 统计分析

鲁棒性分析……

## 调试修正

回测平台的选择

操作系统选择（首选linux）

编程语言（追求速度用c/c++甚至汇编、机器语言）

再次进行样本内外测试

鲁棒性检验

## 什么是高收益

一天千分之一已经相当高

回测收益率虚高：年化计算有bug（复利、复权）、回测周期太短（至少要跨一个牛熊周期）、回测周期碰巧抓到大牛股、过度拟合

鉴别虚高收益：回测至少要70次交易记录

## 未来函数

未来函数的几种情况：偷价（一大清早就知道收盘价、最低价卖出最高价卖出）、高频交易成本、财务、公告什么时候更新、收盘价成交等

事件驱动型策略：上市公告、第二日停牌、连续涨停、典型函数：公告日收盘价买入

## 量化策略诊断

回测多周期（避免单一行情类型的影响）

回测多起点

样本外测试

足够多的交易笔数

检查几个关键指标：夏普、最大回撤、年华、信息率、索提诺比率

检查交易记录：不能有任何未来函数、成交价格合理

## 蒙特卡洛方法

蒙特卡洛模拟：几何布朗运动，应用于期权估值